## 通用命令

* status: 提供HBase的状态，例如，服务器的数量。
* version: 提供正在使用HBase版本。
* table_help: 表引用命令提供帮助。
* whoami: 提供有关用户的信息。

## 数据定义语言

这些是关于HBase在表中操作的命令。
* create: 创建一个表。
* list: 列出HBase的所有表。
* disable: 禁用表。
* is_disabled: 验证表是否被禁用。
* enable: 启用一个表。
* is_enabled: 验证表是否已启用。
* describe: 提供了一个表的描述。
* alter: 改变一个表。
* exists: 验证表是否存在。
* drop: 从HBase中删除表。
* drop_all: 丢弃在命令中给出匹配“regex”的表。
* Java Admin API: 在此之前所有的上述命令，Java提供了一个通过API编程来管理实现DDL功能。在这个org.apache.hadoop.hbase.client包中有HBaseAdmin和HTableDescriptor 这两个重要的类提供DDL功能。

## 数据操纵语言
* put: 把指定列在指定的行中单元格的值在一个特定的表。
* get: 取行或单元格的内容。
* delete: 删除表中的单元格值。
* deleteall: 删除给定行的所有单元格。
* scan: 扫描并返回表数据。
* count: 计数并返回表中的行的数目。
* truncate: 禁用，删除和重新创建一个指定的表。
* Java client API: 在此之前所有上述命令，Java提供了一个客户端API来实现DML功能，CRUD（创建检索更新删除）操作更多的是通过编程，在org.apache.hadoop.hbase.client包下。 在此包HTable 的 Put和Get是重要的类。

### 表、行、列和单元格
最基本的单位是 *列*（column）,一列或者多列形成一行（row）,并由唯一的 *行键*（row key）来确定存储。反过来，一个 *表* （table）中有若干行，其中每列可能有多个版本，在每一个单元格（cell）中存储了不同的值。
* 行序是按照行键的字典序进行排序的
* 一行由若干列组成，若干列又构成一个 *列族*（column family）,便于构建数据的 *语义边界* 和 *局部边界*，设置压缩特性，指示自身存储在内存。
* 一个列族的所有列存储在同一个底层的存储文件里*Hfile*
* 列族需在建表时定义好，并且不能频繁更改，数量不能太多（只限于几十）。
* 某一列的值和单元格的值都具有时间戳，默认由系统指定。一个单元格的不同版本的值按照降序排列在一起，访问的时候，优先读取最新值。 *用户可以指定每个值保存的最大版本数*。还支持 *谓词删除*（predicate deletion）。

Hbase 是一个稀疏的、分布式的、持久化的、多维的映射，由行键、列键和时间戳索引。
（table,rowkey,family,column,timestamp）-> Value
```Java
SortedMap<   -- 表
  RowKey,List< -- 行键，列族的list
    SortedMap<  -- 列族
      Column,List<  -- 存储列和相应的值
          value,timestamp
      >
    >
  >
>
```
* 行数据的存取操作是 *原子的* （atomic），构成了系统架构的 *强一致性* （strictly consistent）

#### 自动分区
* Hbase中扩展和负载均衡的基本单元成为 *region*， region的本质是以行键排序的连续存储的区间。如果region太大，系统会动态拆分，把多个region 合并，以减少存储文件的数量。

  * 不断写入-> 超过配置限制 ->根据中间键（middle key，region中间的那个行键）拆分成子region
* region 拆分和服务相当于 *自动分区* （autosharding）。保证故障恢复和负载均衡。
* region的拆分接近瞬间，拆分后region读取的仍是原存储文件，直到合并把存储文件异步地写成独立的文件。

#### 1.4.4 存储api
* CRUD
* scan
* 单行事务
* 协处理器（coprocessor）访问数据、轻量批处理、分析汇总

#### 1.4.5 实现
